# Release notes
## 1.3.3
##### 2019. 08. 22. update

* 비공식한글 기본폰트 개선.
* 새로운 폰트 Retro Style 추가.
* 폰트 config 파일 지원.
　<pre>1=Default, 2=Retro Style, 3=Sandol MiSaeng</pre>
* 카지노 코인 아이콘 투명도 수정.
　<pre>개발자 **ConcernedApe**가 카지노 코인 갯수 표기를 공식폰트 기준으로 배치 해두었기 때문에
 개발자가 직접 수정하지 않는 이상 따로 수정이 힘들어서 **카지노 코인** 아이콘 투명도를
 조정하는 방식으로 불편함 어느정도 해소함.</pre>

## 1.3.2
##### 2019. 08. 19. update

* 쓰레기통을 뒤질때 나오는 메세지 번역오류 수정.
* 부페 → 뷔페로 통일.
* 폭풍 알림메시지 오타 수정.
* 샘 결혼 중 대사 번역오류 수정.
* 윌리 대사 번역오류 수정.
* 월광 해파리 축제 편지 중 드미트리 이름이 영문이었던 부분 수정.
* 간혹 디미트리라 출력되던 부분 → 드미트리 통일
* 루이스 촌장 번역 오류 수정.
* 프라보록시논 약물 설명 번역오류 수정.
* 올바르지 않은 띄어쓰기 부분 수정.

## 1.3.1
##### 2019. 07. 03. update

* 군터 → 건터 이름 통일.
* 아이템 분실 알림 재번역.
* 크로버스 이름 오타 수정.
* 루이스 촌장으로 호칭 통일.
* 조자 멤버십 선택문 오류 수정.

## 1.3.0
##### 2019. 05. 27. update

* 한글(KS1001), 자음, 모음 지원.
  * 글자 깨짐 수정.
* 윌리 번역 일부 수정.
* 드미트리 번역 일부 수정.
* 로빈 번역 일부 수정.
* 에밀리 번역 일부 수정.
* 미스터 퀴 → 미스터 Qi 통일.
* DesertTiles.ko-KR 한글 간판 수정.
　<pre>(꾸이스맨님 글씨체 참고했음, https://cafe.naver.com/starvall/85558)</pre>

## 1.2.1
##### 2019. 01. 10. update

* 수비수 → 디펜더 직업이름 수정.
* 짐승 → 야수 직업이름 수정.
* 탐사자 → 탐광자 직업이름 수정.
* 지질 → 지질학자 직업이름 수정.
* 추적 → 추적자 직업이름 수정.
* 식물 → 식물학자 직업이름 수정.
* 수액 채취기 → 수액 채취자 직업이름 수정.
* 우리의 달인 → 닭장의 달인 직업이름 수정.
* 인간경운기 → 농부 직업이름 수정.
* 빨간 무 → 적환무 이름 수정.
* npc 대사 오타 및 띄어쓰기 수정.
* 자작나무 서랍이 의자로 표기 되어있던 오류 수정.
* 요리채널 오타 수정.
* 얼음 축제 루이스 편지 오타 수정.
* 목장주 직업효과 수치 영어번역에 근거하여 수정.

## 1.2.0
##### 2018. 11. 26. update

* 금요일 겨울, 샘의 일상 대화 재번역.
* 레아 호감도 이벤트 의성어 번역.
* 레아 호감도 이벤트 인칭대명사 알맞게 수정.
* 알렉스 일상 대화 부분 재번역.
* 늙은 선원 인칭대명사 수정.
* 도서관에서 루이스 대화문 부분 재번역.
* 할아버지 이벤트 대화문 오타 수정.
* 조디 일상대화 오타 수정.
* 셰인 호감도 이벤트 오타 수정.
* 양서류 화석 설명 오타 수정.
* 결혼 생활 대화문 부분 수정.
* 확대경 → 돋보기 이름 변경.
* 봄 양파 통달 → 파 마스터리 이름 변경.
* 크로버스 비밀노트 이벤트 대화문 재번역.

## 1.1.3
##### 2018. 11. 21. update

* 알렉스 호감도 이벤트 미번역 부분 수정.
* 이벤트 시작 알림문장이 어색했던 부분 수정.
* 잉어의 습격 → 잉어의 기습 레시피 이름 수정
* 헤일리의 다리미 → 헤일리의 고데기 수정.
* 왕의 홀을 돌려놓는다. → 귀환의 셉터 수정.
* 레시피 러키 런치 → 행운의 점심 수정.
* 고사리 리조또 요리채널 번역 오류 수정.

## 1.1.2
##### 2018. 11. 02. update

* 비밀친구 → 마니또로 번역 통일.
* 타이거아이 설명 재번역.
* 겨울 별 연회에 관한 촌장 루이스 편지 오번역 수정.
  * 겨울별 연회 → 겨울 별 연회) 수정.
* (수하한 → 출하한) 아이템도감 설명 오타 수정 
* 서브퀘스트 번역 오류 수정.

## 1.1.1
##### 2018. 10. 10. update

* 광산차 수리 후 나오는 클린트 대화문 중 잘못 번역된 부분 수정.
* 귄터, 군터로 나뉘어 번역되어있는 부분 군터로 통일.
* 남차친구라 되어있는 오타 수정.
* 알렉스 이름 기억 못하는 대사 오류 수정.
* 팸 대사내에 # e# 오류 대사 수정.
* 헤일리 토요일 여름 계절 대사 어색한 문맥 수정.
* 비밀노트 오타 수정.
* 미스터 Qi 해골동굴 100층 이벤트 어색한 문맥 약간 수정.

## 1.1.0
##### 2018. 09. 03. update

* 번들 완성 후 발생하는 마을 회관 이벤트 재번역.
* 팸 가족 집 업그레이드 이후 이벤트 오번역 및 버그 수정.
　<pre>(팸이 구매한 동상에 대한 이벤트)
'Sign of the vessel' 이란 동상 이름 번역에 대해 상당히 심사숙고 함.
이유인 즉슨, Vessel을 성서(Bible)에서 쓰는 뜻 으로 사용 했기 때문에
'선박 or 배' 같은 뜻으로 사용하면 문맥과 뜻이 맞지 않는 부분이 생겨서
몇 음절 밖에 안되는 부분을 가지고 몇 시간이나 심사숙고 함.
**비록 짧은 이벤트 장면이지만 재밌게 즐겨주세요.**</pre>
* 나무늘보 뼈대 설명 번역.
* 플레이 중 발견된 눈에 거슬리는 부자연스러운 번역 수정.


## 1.0.3
##### 2018. 08. 31. update

* 설탕 설명 오타 수정.
* 팸 대사 오번역(버스 수리 직후 대사) 수정.
* 야생 꿀이 야생으로 표기되던 점 수정.
　<pre>영어버전에서는
Object.cs.12750: "Wild" #!String
Object.cs.12760: "{0} Honey" #!String
이렇게 Wild, {0} Honey로 따로 구분 되어 있어도 Wild Honey로 표기되는 반면,
다국어 버전에서는 Wild 부분만 표기되는 일종의 버그 같음.
네덜란드언어, 스페인언에 파일을 살펴본 결과 Object.cs.12750: 부분을 Wild가 아닌 야생 꿀로
번역 해놓은걸 참고하여 한국어도 바로 '야생 꿀'로 표기하도록 함.</pre>

## 1.0.2
##### 2018. 08. 29. update

* 이름 표기 변경.
　<pre>대파 → 리크
골파 → 파
출저 → 출처: (음식 사용 시 효과 정보 오타 수정)</pre>

## 1.0.1
##### 2018. 08. 28. update

* 펠리칸 타운 → 펠리칸 마을로 통일.
* 직업 스킬 변경을 할 수 있는 '개의 동상' 번역 수정.
* 이름 표기 변경.
　<pre>목공소 로빈 상점 선택지 중 펠리칸 타운 → 팸의 집 업그레이드
  이기의 어둠 제단 → 이기심의 사악한 제단
  기억의 어둠 제단 → 기억의 사악한 제단
  공포의 밤 어둠 제단 → 악몽의 사악한 제단</pre>
* 팸의 집 업그레이드 이벤트 재번역.
　<pre>전체적으로 오번역과 어색한 문장들 새로 번역했습니다.
페니가 배우자인 경우 이벤트 장면이 번역되어 있지 않아 새로 번역했습니다.</pre>

## 1.0.0
##### 2018. 08. 27. update

* 문어발 이벤트 어색하고 오번역된 대사(남자쪽, 여자쪽 모두) 수정.
* 쉐인, 셰인 두 가지로 번역 되어있는 부분 셰인으로 통일.
* 철주괴, 이리듐 주괴로 번역된 부분 → 철괴, 이리듐괴로 통일
* 클린트 편지 오번역 수정. (동괴 → 주괴)
* 구운 헤이즐넛 → 볶은 헤이즐넛 이름 변경.
　<pre>용과 → 백년초 열매 이름 변경.
양념 장어 → 매운 장어 이름 변경.</pre>
* 낚시 직업 이름 변경 아귀 → 전문 낚시꾼
　<pre>변경하게된 이유: https://cafe.naver.com/starvall/48511</pre>

+ 먼지의 영혼 드랍리스트 추가 - 커피콩 1%.
+ 동굴 당근 퀘스트 버그 수정.
+ 비밀 노트 번역.
+ 세바스찬 호감도 이벤트 번역.
+ 헤일리 미번역 부분 번역.
+ 페니 온천 이벤트 번역.
+ 켄트에게 스타후르츠 주는 퀘스트 번역.
+ 야시장 이벤트 번역.
+ 시장 편지 중 삭제되지 않은 영어 문장 삭제.
+ 드워프와 크로버스 이벤트 번역.
+ 풍차 설명 변경 → 밀로 밀가루를, 비트로 설탕을 만들 수 있다. (사탕무 → 비트)
+ 헤일리와 대화 중 나오는 빈 대화문 삭제.
+ 거스 바닷가재 퀘스트 번역.
+ 축제 시작 시 시작됀다 → 시작된다 로 변경.
+ 토끼발 소지 시에도 또 다른 문어발 이벤트 컷신 발동 안되던 버그 수정.
　<pre>어떻게 다른지 궁금하신 분은 아래 유튜브 영상 참고하세요.
https://www.youtube.com/watch?v=NbyC1Cb0iYg (2:27, 3:43 참고)</pre>

* 변경된 월광 해파리 춤 이벤트 시작 연출 최신 패치와 동일하게 반영.
* 해골 동굴 미스터 Qi 이벤트 오번역 부분 재번역.
* 매운 장어(Spicy Eel 소비 시 행운+1, 이속+1 공식wiki 정보와 같이 적용 되도록 반영
　<pre>(이전엔 다르게 적용 되고 있었음.)
이리듐 우유 공식wiki 정보와 동일하게 반영.</pre>
* 도감에서 업적 확인 할 수 있도록 버그 수정. (저만 해당하는 건지 모르겠지만 아무것도 나오지 않았음.)
* 크로버스 겨울 이벤트 버그 수정
* 어떤 레시피에서 우유는 사용되지만, 큰 우유는 사용할 수 없던 버그 수정.
　<pre>(아티초크 소스, 호박 파이, 차우더, 바닷가재 크림수프)</pre>
* 채팅창에 뜨는 정보 중 업데이트 된 부분 적용 및 번역.
##### **많은 부분을 수정하고 번역했으나, 모두 기억이 나질 않네요..**
